Kata syair memiliki arti 'perasaan yang menyadari.' Syair berasal dari...
+Melayu
+Indonesia
+Persia
+Arab
+D
#Syair adalah bentuk sastra yang ditulis dalam bentuk...
+Prosa
+Drama
+Puisi
+Novel
+C
#Puisi lama biasanya disampaikan dengan cara...
+Mulut ke mulut
+Televisi
+Pertunjukan seni
+Radio
+A
#Fungsi syair yang mengungkapkan perasaan disebut...
+Fungsi estetik
+Fungsi pemikiran filosofis
+Fungsi ungkapan perasaan
+Fungsi hiburan
+C
#Majas adalah gaya bahasa yang digunakan dalam syair untuk memberikan efek retoris
atau perbandingan yang kuat. Salah satu contoh majas adalah...
+Simile
+Sinestesia
+Elipsis
+Ironi
+A
#Salah satu fungsi syair adalah memberikan hiburan dan keindahan. Gaya bahasa yang
sering digunakan dalam syair untuk menciptakan keindahan adalah...
+Majas
+Kiasan
+Pemilihan kata yang indah
+Semua jawaban benar
+D
#Unsur batin syair tersebut adalah...
+Pesan kepada adik agar menuruti nasihat orang tua.
+Pesan antara guru dan murid agar tidak malas.
+Pesan ayahanda kepada anaknya untuk bersopan santun.
+Pesan agar kita berbaik hati dan tidak kasar kepada siapa pun
+C
#Larik yang tepat untuk melengkapi syair tersebut adalah...
+Kita junjung adab pekerti Agar jadi anak berbakti
+Kita wariskan supaya lebih berasa Semoga kelak kita berjasa
+Janganlah kau bermalas diri Agar sukses dikemudian hari
+Jika kita bisa bersabar Allah akan membantu kita
+B
#Maksud dari syair tersebut adalah...
+Buku memberikan pengetahuan dan cerita tentang berbagai hal di seluruh dunia
+Buku terdiri dari lembaran-lembaran yang berisi pelajaran sekolah
+Buku dapat ditulis dengan berbagai hal yang diketahui
+Buku adalah Gudang ilmu
+A
#Makna yang paling tepat pada kata bercetak miring dalam syair tersebut adalah...
+Memberikan ilmu pengetahuan yang bermanfaat
+Membuka cakrawala yang diajarkan di dalam buku
+Mencari ilmu pengetahuan yang didapat dari buku
+Mencari tahu isi buku dengan cara membaca buku
+D